# Топ-чарты Spotify с 2016 по н.в.

Данные взяты у пользователя [Kaggle Juliano Orlandi] (https://www.kaggle.com/datasets/julianoorlandi/spotify-top-songs-and-audio-features/data). Они выложены под лицензией CC BY-NC-SA 4.0. Автор собирал их с помощью API Spotify и регулярно обновляет (на момент 27.03.2024 последнее обновление было 9 дней назад).

## Данные о данных

Датасет содержит данные о песнях из топ-200 Спотифая за последние 8 лет. Он содержит 6513 наблюдений и 19 переменных — данные о треке и разработанные Спотифаем метрики:
1. ID — уникальный номер трека в базе Спотифай
2. artist_names — имена исполнителей
3. track_name — название трека
4. source — лейбл
5. key — тональность трека
6. mode — лад (минор/мажор)
7. time_signature — размер (количество ритмических единиц в такте)
8. danceability ("танцевальность") — насколько трек подходит для танцев, этот и следующие коэффециенты разработанные Спотифаем принимают значения от 0 до 1
9. energy — энергичность трека
10. speechiness — обнаруживает наличие в треке слов
11. acousticness — **вероятность** того, что трек акустический
12. instrumentalness — показывает, есть ли в треке вокал
13. liveness — обнаруживает присутствие аудитории на записи
14. valence — позитивное настроение песни
15. loudness — общая громкость трека в дБ
16. tempo — темп песни в BPM
17. duration_ms — длительность в миллисекундах
18. weeks_on_chart — сколько недель трек провел в топ-200
19. streams — количество прослушиваний на момент обновления данных

## Выводы из анализа данных

Или руководство как написать хит;)
- Количество недель в топе и количество прослушиваний очень неравномерны: в этих переменных есть много выбросов
- Практически все хиты содержат слова
- "Веселость" хитов близка к нормальному распределению, и наибольшее количество хитов средне-веселые, скажем так
- Б*о*льшая часть хитов вероятно акустическая, содержит слова и имеет размер в 4 удара
- Энергичность и танцевальность хитов в основном довольно высокая (около 0,7)
- Есть сильная прямая корреляция между громкостью и энергичностью музыки
- Есть средняя обратная корреляция между акустичностью и энергичностью
- Темп в основном около 120 ударов в минуту
- Громкость около -6 дБ
